一、构图非常重要
“畸变”通俗的讲就是“近大远小”，画面中心的畸变小于四周的畸变，所以如果想拍大长腿，应尽量把腿放在画面边缘位置，同时头部尽量放在画面中心。
千万不能站在画面中间或者偏上部分，会让画面失去美感，而且还瞬间矮了至少20公分，显得头重脚轻。


二、注意画面的延伸
画面对角线是畸变最强烈的部分，一定把女生的腿脚沿对角线摆放，会产生更强的拉伸感，让自己的美腿营造立体透视感。


三、摄像机位稳定，画面三分之一留白
当然，拍摄人像时稳定的机位也很重要，同样的坐姿、同样的场景、同样的表情，第二幅刻意倾斜画面，会给观者不稳定感。
同样，画面要保持上方三分之一留白。如果上下所留空间一样大，整体就显得头重脚轻，永远拍不出大长腿。


四、外放优于内敛
为充分利用畸变的拉伸特性，即便同一个坐姿，也应让女生把脚尖伸向画面最底端，放大的脚尖会显得小腿更加细长，可大大增加透视感，拉长腿。
所以拍照时千万不要害羞，没有什么可内敛的，很多女生坐着拍照喜欢收紧脚尖，这样只会让你看上去腿更短。


五、隐藏自己的缺点
畸变的拉伸特性是由中心向四周延伸的，女生的腿摆放时，还应尽量沿着畸变的纵深方向，不然明明是小细腿也有可能被你拍成萝卜腿了。
因此坐着拍照的姿势，腿部除了斜搭着，还可以考虑交叉放。不仅能隐藏最粗壮的大腿部分，还给人一种拉高20公分的错觉感。

六、手机拍照需仰视
另外，拍摄时使用较低机位，可增强腿部的透视感，即便你没有任何专业的拍照技巧，都可以把150cm的妹子拍出180cm的感觉！要不要赶紧试一下！

